Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: This place feels rather like a tomb.
ja: ここ、お墓みたいな雰囲気ね。
ko: 여기는 오히려 무덤처럼 느껴져.
zh_cn: 这个地方给人的感觉颇像一座坟墓。
zh_tw: 這個地方給人的感覺頗像一座墳墓。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: Not everything can come back so easily.
ja: 全部が全部、かんたんに取り戻せるわけじゃない。
ko: 모든 것이 그렇게 쉽게 돌아올 수는 없어.
zh_cn: 不是所有事情都可以轻易地挽回。
zh_tw: 不是所有事情都可以輕易地挽回。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: It's long dead.
ja: ピクリともしないわ。
ko: 죽은 지 오래야.
zh_cn: 早就死了。
zh_tw: 早就死了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: All paths lead to suffering.
ja: すべての道は苦難に通ず。
ko: 모든 길은 고통으로 이어져.
zh_cn: 所有的道路都通向苦难。
zh_tw: 所有的道路都通向苦難。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: There's nothing left to look for.
ja: 探しものはもうないわ。
ko: 찾을 게 없어.
zh_cn: 没有什么值得寻找的了。
zh_tw: 沒有什麼值得尋找的了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: The ones who designed it are long dead.
ja: これを設計した人たちは、かなり前に亡くなっているわ。
ko: 그걸 디자인한 사람들은 오래 전에 죽었어.
zh_cn: 设计它的人早就死了。
zh_tw: 設計它的人早就死了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: Words of a dead language.
ja: 失われた言語ね。
ko: 죽은 언어의 단어야.
zh_cn: 这是一种已经消亡的文字。
zh_tw: 這是一種已經消亡的文字。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: It was important enough to carve into stone, but we'll never know the meaning.
ja: 石に刻むほど重要なことなのに、私たちは誰一人としてその意味を理解できない。
ko: 그것은 돌에다 새겨 둘 만큼 중요했지만 우리는 그 의미를 결코 알지 못할 거야.
zh_cn: 它重要到需要刻在石头里，但我们永远不会知道它的意义。
zh_tw: 它重要到需要刻在石頭裡，但我們永遠不會知道它的意義。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: What a pity.
ja: お気の毒ですね。
ko: 이런, 안타깝네.
zh_cn: 真可惜啊。
zh_tw: 真可惜啊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: It was important enough to carve into stone, but we'll never know the meaning.
ja: 石に刻むほど重要なことなのに、私たちは誰一人としてその意味を理解できない。
ko: 그것은 돌에다 새겨 둘 만큼 중요했지만 우리는 그 의미를 결코 알지 못할 거야.
zh_cn: 它重要到需要刻在石头里，但我们永远不会知道它的意义。
zh_tw: 它重要到需要刻在石頭裡，但我們永遠不會知道它的意義。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: What a pity.
ja: お気の毒ですね。
ko: 이런, 안타깝네.
zh_cn: 真可惜啊。
zh_tw: 真可惜啊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: How sad... there's nobody left to guard.
ja: 物哀しいわね…守るべき者が一人も残っていないだなんて。
ko: 얼마나 슬픈데... 지켜줄 사람이 아무도 남아있지 않았어.
zh_cn: 悲哀……已经没有人守护了。
zh_tw: 悲哀……已經沒有人守護了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: There's no life in it.
ja: 眠っているわ。
ko: 그 안에 생명이 없어.
zh_cn: 毫无生机。
zh_tw: 毫無生機。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: Where are you going?
ja: どちらへ行かれるの？
ko: 어디로 가는 거지?
zh_cn: 你要去哪儿？
zh_tw: 你要去哪兒？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: It's not yet whole.
ja: まだ全部揃ってないわ。
ko: 아직 전체가 아니야.
zh_cn: 它还不完整。
zh_tw: 它還不完整。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: It already has its treasure.
ja: 宝物ならもうそこにあるわ。
ko: 이미 자신의 보물을 가지고 있어.
zh_cn: 它已经得到了想要的宝藏。
zh_tw: 它已經得到了想要的寶藏。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: I'd wear it inside-out.
ja: 裏返しにして着てみたい…
ko: 나라면 뒤집어서 입겠어.
zh_cn: 我想把它反过来穿。
zh_tw: 我想把它反過來穿。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: To prolong the inevitable.
ja: 避けられないものは引き延ばす。
ko: 피할 수 없는 운명을 미루는 것뿐이지.
zh_cn: 延迟不可避免的死亡。
zh_tw: 延遲不可避免的死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: Could stop the daggers that stab at mine heart.
ja: 心臓を狙う刃を、食い止めてくれるかも…
ko: 내 심장을 찌를 단도를 막아줄 거야.
zh_cn: 可以阻挡那把刺向我心脏的利刃。
zh_tw: 可以阻擋那把刺向我心臟的利刃。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: A reprieve from death.
ja: 死からの執行猶予。
ko: 죽음을 일시적으로 피하는 거지.
zh_cn: 可以暂缓死亡。
zh_tw: 可以暫緩死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: I shall wrap myself in death's sweet embrace.
ja: これを身につけて、死の抱擁を受け入れる…
ko: 죽음의 달콤한 포옹으로 날 감싸주지.
zh_cn: 我应该用死者的甜蜜拥抱伪装我自己。
zh_tw: 我應該用死者的甜蜜擁抱偽裝我自己。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: A clinging, dreary, living suit.
ja: ぴったりとして、陰気な、生きたスーツ。
ko: 달라붙는 음울한 살아있는 방어구야.
zh_cn: 贴身、沉闷、有生命的装束。
zh_tw: 貼身、沉悶、有生命的裝束。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: A suit to hide from one's problems.
ja: つらいときは、これに隠れてしまえばいい
ko: 문제로부터 숨어서 회피할 수 있게 해주는 방어구야.
zh_cn: 隐瞒某人问题的衣服。
zh_tw: 隱瞞某人問題的衣服。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: To hold off the inevitable a bit longer.
ja: 死を、もう少しだけ遅らせることができる
ko: 이걸로 피할 수 없는 운명을 약간이나마 저지하는 거야.
zh_cn: 拖延一下不可避免的死亡。
zh_tw: 拖延一下不可避免的死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: So my outside matches my inside.
ja: これで中身と見た目が釣り合うわ。
ko: 이제 겉모습이 속마음과 같아졌네.
zh_cn: 现在我表里如一了。
zh_tw: 現在我表裡如一了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: A perfectly safe way to go insane.
ja: 発狂するのに、完璧に安全な方法。
ko: 안전하게 미치는 방법이지.
zh_cn: 最安全的发疯方法。
zh_tw: 最安全的發瘋方法。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: Transient, indeed.
ja: はかないものね…
ko: 정말 덧없지.
zh_cn: 转瞬即逝啊。
zh_tw: 轉瞬即逝啊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: A mark is made, however transient.
ja: 印をつけたって、すぐに消えてしまうのに
ko: 덧없긴 하지만 표시가 있어.
zh_cn: 我做了个标记，不过是暂时的。
zh_tw: 我做了個標記，不過是暫時的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: Its blank face shall soon offer a secret.
ja: まっさらな物にこそ、秘密が隠されている…
ko: 공백이 곧 비밀을 드러낼 거야.
zh_cn: 它一脸茫然，很快便会透露秘密。
zh_tw: 它一臉茫然，很快便會透露秘密。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: Transient, indeed.
ja: はかないものね…
ko: 정말 덧없지.
zh_cn: 转瞬即逝啊。
zh_tw: 轉瞬即逝啊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: A mark is made, however transient.
ja: 印をつけたって、すぐに消えてしまうのに
ko: 덧없긴 하지만 표시가 있어.
zh_cn: 我做了个标记，不过是暂时的。
zh_tw: 我做了個標記，不過是暫時的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: Its blank face shall soon offer a secret.
ja: まっさらな物にこそ、秘密が隠されている…
ko: 공백이 곧 비밀을 드러낼 거야.
zh_cn: 它一脸茫然，很快便会透露秘密。
zh_tw: 它一臉茫然，很快便會透露秘密。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: All that's left after another beautiful fire.
ja: また一つ美しい炎のあとに残されたもの。
ko: 아름다운 불이 꺼지고 남은 것이야.
zh_cn: 另一场熊熊大火过后只剩下这些。
zh_tw: 另一場熊熊大火過後只剩下這些。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: The eyebone was incinerated in the teleportation!
ja: 瞬間移動したときに、骨が燃えてしまった…
ko: 순간이동하니까 눈알 뼈가 불에 탔어!
zh_cn: 传送的时候，眼骨被烧成灰了！
zh_tw: 傳送的時候，眼骨被燒成灰了！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: The flower was incinerated in the teleportation!
ja: 瞬間移動したときに、花が燃えてしまった…
ko: 순간이동하니까 눈알 뼈가 불에 탔어!
zh_cn: 传送的时候，花被烧成灰了！
zh_tw: 傳送的時候，花被燒成灰了！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: This was once some thing before it got burned...
ja: 灰になる前に、何か意味があった時もあった…
ko: 불에 타기 전에는 멀쩡했겠지...
zh_cn: 在被烧毁前，它曾经是某样东西…
zh_tw: 在被燒毀前，它曾經是某樣東西…

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: Vegetables are good for you, but what do I care?
ja: 野菜は体にいいけど、私には関係ない。
ko: 채소는 몸에 좋대. 그런데 무슨 상관이지?
zh_cn: 蔬菜对我有好处， 但我又在乎什么呢?
zh_tw: 蔬菜對我有好處， 但我又在乎什麼呢?

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: Soup.
ja: スープ。
ko: 수프야.
zh_cn: 汤。
zh_tw: 湯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: If I ever feel like eating anything, I'll eat it.
ja: 食欲が出たら、これを食べるわ。
ko: 뭔가 먹고 싶은 생각이 들면 먹겠어.
zh_cn: 我可以吃它。 如果我想要吃东西的话。
zh_tw: 我可以吃它。 如果我想要吃東西的話。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: Sigh. I suppose all these vegetables will keep my strength up...
ja: はぁ…こんなに野菜があったら、力がみなぎってしまうわ…
ko: 하아. 이 모든 채소가 날 튼튼하게 해줄거야...
zh_cn: 哎。也许这些蔬菜能让我保持强壮吧……
zh_tw: 哎。也許這些蔬菜能讓我保持強壯吧……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: Will I live to see this grow?
ja: 生きて成長を見守れるかな？
ko: 이게 자랄 때까지 살아 있을까?
zh_cn: 我能或者看到它长大吗？
zh_tw: 我能或者看到它長大嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: Take us far from here.
ja: どこか遠くへ、連れていって…
ko: 여기서 먼 곳으로 보내줘.
zh_cn: 带我们离开这里。
zh_tw: 帶我們離開這裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: We can't do that again for awhile.
ja: しばらく待つよりほかないわ…
ko: 한동안은 다시 할 수 없어.
zh_cn: 我们好一会无法再这样做了。
zh_tw: 我們好一會無法再這樣做了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: Oh well. I hope it's a quick death.
ja: 死ぬときは、一瞬で逝きたい…
ko: 어쩔 수 없네. 빠른 죽음이었으면 좋겠다.
zh_cn: 噢，好啊。 我希望来个痛快的了断。
zh_tw: 噢，好啊。 我希望來個痛快的了斷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: A beacon of hope left unlit... How fitting.
ja: 希望のともしびは消えている…
ko: 희망의 불이 없군... 정말 어울리네.
zh_cn: 希望的灯塔没有被照亮...真是太合适了。
zh_tw: 希望的燈塔沒有被照亮...真是太合適了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: Hope springs infernal.
ja: 地獄は、希望から生まれるのよ…
ko: 희망이 지옥을 낳지.
zh_cn: 无处不在的烈焰。
zh_tw: 無處不在的烈焰。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: I think I know where it goes...
ja: どこのカギか、わかる気がする…
ko: 뭘 여는 열쇠인지 알 것 같아...
zh_cn: 我觉得我知道它去哪了...
zh_tw: 我覺得我知道它去哪了...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: There is no light to be found.
ja: 光は、見えない…
ko: 빛이 전혀 없네.
zh_cn: 找不到光。
zh_tw: 找不到光。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: A deathly light dances across the room.
ja: 死の光が、踊っている…
ko: 죽음의 빛이 방을 가로지르네.
zh_cn: 死一般的光线在房间里舞动。
zh_tw: 死一般的光線在房間裡舞動。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: Scrawlings of a tongue lost to time.
ja: 遠い昔に失われた言語よ…
ko: 지금은 사라진 언어가 적혀 있어.
zh_cn: 语言的乱涂乱写败给了时间。
zh_tw: 語言的亂塗亂寫敗給了時間。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: A people struck by famine and sorrow.
ja: 飢えと悲しみに打ちひしがれる民…
ko: 기근과 고통을 겪는 사람들.
zh_cn: 人们受到饥荒和悲伤的打击。
zh_tw: 人們受到饑荒和悲傷的打擊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: A piece of their story, lost to time.
ja: 失われた歴史の断片…
ko: 시간 속에 묻힌 그들의 이야기야.
zh_cn: 他们的故事，输给了时间。
zh_tw: 他們的故事，輸給了時間。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: They are consumed by darkness.
ja: 彼らは、闇に飲まれた…
ko: 어둠에 먹혀 버렸네.
zh_cn: 他们被黑暗吞噬了。
zh_tw: 他們被黑暗吞噬了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: Then, rebirth.
ja: …そして、再生した
ko: 그랬다가 재탄생했군.
zh_cn: 然后，重生。
zh_tw: 然後，重生。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: Finally, a city, full of life.
ja: 街が誕生した。皆、生き生きとしてる
ko: 마침내, 삶으로 가득 찬 도시야.
zh_cn: 最后，城市里充满了生机。
zh_tw: 最後，城市裡充滿了生機。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: A tortured soul.
ja: 苦悩の表情…
ko: 고통 받는 영혼.
zh_cn: 一个受折磨的灵魂。
zh_tw: 一個受折磨的靈魂。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.AXE
source: An instrument for industry and murder.
ja: 産業と殺人のための器具。
ko: 노동과 살해의 도구네.
zh_cn: 用于工业和谋杀的工具。
zh_tw: 用於工業和謀殺的工具。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: Enjoy your youth. Soon you will learn the terrors of the real world.
ja: 若さを楽しんで。すぐに現実世界の怖さを知ることになる。
ko: 지금을 즐겨. 곧 현실의 공포에 눈을 뜨게 될 테니까.
zh_cn: 享受你的童年吧。很快你就会知道现实世界的残酷。
zh_tw: 享受你的童年吧。很快你就會知道現實世界的殘酷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: Don't wake up.
ja: そのまま眠ってて。
ko: 깨어나지 마.
zh_cn: 不要醒过来。
zh_tw: 不要醒過來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BACKPACK
source: A spacious sack to increase one's burden.
ja: これでまた、背負う重荷が増える…
ko: 더 많은 짐을 갖고 다닐 수 있게 해주지.
zh_cn: 增加更多负担的背包。
zh_tw: 增加更多負擔的背包。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BACONEGGS
source: A balanced breakfast to start another miserable day.
ja: 再びみじめな一日を始めるための、バランスがとれた朝食。
ko: 또 다른 비참한 하루를 여는 균형 있는 아침 식사야.
zh_cn: 吃了这份营养均衡的早餐，新的悲惨一天又开始了。
zh_tw: 吃了這份營養均衡的早餐，新的悲慘一天又開始了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BALLOON
source: A colorful reminder that my childhood is no more.
ja: 楽しかった子供時代は、もう戻らない…
ko: 덧없이 지나 버린 내 어린 시절을 생각나게 하지.
zh_cn: 一个彩色的提示，我的童年已不再。
zh_tw: 一個彩色的提示，我的童年已不再。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: Can he make one for Abigail?
ja: アビゲイルにも1つ作ってもらえるかしら？
ko: 아비게일 주게 하나를 만들 수 있을까?
zh_cn: 他能不能给阿比盖尔也做一个？
zh_tw: 他能不能給阿比蓋爾也做一個？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: What is the point of celebrating in a place such as this?
ja: こんな場所でお祝いをする意味なんてあるのかしら？
ko: 이런 곳에서 축하하는 게 무슨 의미가 있겠어?
zh_cn: 在这种地方搞庆祝有什么意义？
zh_tw: 在這種地方搞慶祝有什麼意義？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: Sail far away from here, little balloon.
ja: 風船よ、ここから飛び立ちなさい。
ko: 여기에서 멀리 떨어져, 작은 풍선.
zh_cn: 远去吧，小气球。
zh_tw: 遠去吧，小氣球。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: Will it make me swift enough to outrun my problems?
ja: 今抱えている問題を置き去りにできるほど、早くすることはできるかしら？
ko: 문제를 뛰어넘을 수 있을 만큼 신속하게 대처할 수 있을까?
zh_cn: 它能让我快到远远抛开我的问题吗？
zh_tw: 它能讓我快到遠遠拋開我的問題嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: These look as deflated as I feel...
ja: しぼんでる…まるで私の心のよう…
ko: 내 기분만큼이나 축 늘어져 있네...
zh_cn: 如同我的内心，泄了气...
zh_tw: 如同我的內心，泄了氣...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: Why try to prolong the inevitable?
ja: 避けられないものを引き伸ばそうとするのは無意味よ。
ko: 피할 수 없는데 미루면 뭐해?
zh_cn: 为什么要延迟不可避免的死亡？
zh_tw: 為什麼要延遲不可避免的死亡？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BANANAPOP
source: I used to eat these with Abigail...
ja: アビゲイルと一緒に、よく食べたわ…
ko: 아비게일과 함께 이걸 먹었었는데...
zh_cn: 我过去常和阿比盖尔一起吃这些东西...
zh_tw: 我過去常和阿比蓋爾一起吃這些東西...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BANDAGE
source: There's no salve for the pain of existence.
ja: 生きることの痛みを和らげる薬はない…
ko: 존재의 고통을 치료할 수는 없어.
zh_cn: 没有药膏可以缓解存在的痛苦。
zh_tw: 沒有藥膏可以緩解存在的痛苦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BARNACLE
source: We pried it from its home.
ja: 巣からもぎ取ってやったわ。
ko: 우리가 집에서 뜯어냈어.
zh_cn: 我们把它从它的家里撬了出来。
zh_tw: 我們把它從它的家裡撬了出來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: My pita is filled with disappointment.
ja: 私のピタには失望がたっぷり詰まってる。
ko: 한심하기만 한 피타야.
zh_cn: 我的皮塔饼里满是失落。
zh_tw: 我的皮塔餅裡滿是失落。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: They make starving seem almost appealing...
ja: お腹が空きすぎて美味しそうに見える…
ko: 이걸 먹느니 차라리 굶는 게 낫지...
zh_cn: 看看它这样子，相比之下饿死反而更有吸引力……
zh_tw: 看看它這樣子，相比之下餓死反而更有吸引力……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: It's cold...
ja: 冷たい…
ko: 차가워...
zh_cn: 好冷……
zh_tw: 好冷……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: It's... chewy.
ja: …コリコリする。
ko: 질겨...
zh_cn: 有点……难嚼。
zh_tw: 有點……難嚼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: I like my noodles plain, with butter.
ja: 麺はバターを加えたシンプルな味付けが好き。
ko: 나는 국수에 버터만 넣어 먹어.
zh_cn: 我喜欢吃白面，加黄油。
zh_tw: 我喜歡吃白麵，加黃油。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BASALT
source: Trying to break it would be pointless.
ja: 壊そうとしても無意味でしょうね。
ko: 부수는 것은 무의미해.
zh_cn: 尝试破坏它是毫无意义的。
zh_tw: 嘗試破壞它是毫無意義的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BAT
source: A creature of the night.
ja: 夜の生き物。
ko: 밤의 동물이야.
zh_cn: 夜行生物。
zh_tw: 夜行生物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATBAT
source: An enchanted weapon. How exciting!
ja: 魔法にかかった武器。それは楽しみ！
ko: 마법에 걸린 무기네. 신난다!
zh_cn: 一件附魔武器。多么令人兴奋！
zh_tw: 一件附魔武器。多麼令人興奮！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATCAVE
source: They're just lurking in there...
ja: コウモリたちは、あそこに潜んでいるの…
ko: 안에 숨어 있어...
zh_cn: 它们只是潜伏在那里面...
zh_tw: 它們只是潛伏在那裡面...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATHBOMB
source: To mask the smell of sorrow and death.
ja: 悲しみと死の匂いを隠してくれる。
ko: 슬픔과 죽음의 냄새를 가릴 때 써.
zh_cn: 来遮蔽死亡和忧伤的味道。
zh_tw: 來遮蔽死亡和憂傷的味道。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATNOSE
source: It won't be bothering us anymore.
ja: もう誰も迷惑を被ることはないわね。
ko: 더는 우리를 귀찮게하지 않을 거야.
zh_cn: 它不会再打扰我们了。
zh_tw: 它不會再打擾我們了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: This feels silly.
ja: 馬鹿みたい。
ko: 바보 같아.
zh_cn: 这感觉很傻。
zh_tw: 這感覺很傻。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: It doesn't look more appetizing now.
ja: 調理したのにこれっぽっちも食欲がそそられないわね。
ko: 이제 더는 맛있어 보이지 않아.
zh_cn: 做熟也不见得好吃多少。
zh_tw: 做熟也不見得好吃多少。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: My heart has no desire to sing.
ja: 歌うのなんて御免こうむるわ。
ko: 노래하고 싶은 기분이 아니야.
zh_cn: 我无心歌唱。
zh_tw: 我無心歌唱。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: My heart has no desire to sing.
ja: 歌うのなんて御免こうむるわ。
ko: 노래하고 싶은 기분이 아니야.
zh_cn: 我无心歌唱。
zh_tw: 我無心歌唱。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: My heart has no desire to sing.
ja: 歌うのなんて御免こうむるわ。
ko: 노래하고 싶은 기분이 아니야.
zh_cn: 我无心歌唱。
zh_tw: 我無心歌唱。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: I only like tragedies.
ja: 私が好きなのは挽歌だけ。
ko: 나는 비극만 좋아해.
zh_cn: 我只喜欢悲剧。
zh_tw: 我只喜歡悲劇。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: I only like tragedies.
ja: 私が好きなのは挽歌だけ。
ko: 나는 비극만 좋아해.
zh_cn: 我只喜欢悲剧。
zh_tw: 我只喜歡悲劇。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: My heart has no desire to sing.
ja: 歌うのなんて御免こうむるわ。
ko: 노래하고 싶은 기분이 아니야.
zh_cn: 我无心歌唱。
zh_tw: 我無心歌唱。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: My heart has no desire to sing.
ja: 歌うのなんて御免こうむるわ。
ko: 노래하고 싶은 기분이 아니야.
zh_cn: 我无心歌唱。
zh_tw: 我無心歌唱。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATWING
source: If only I could fly away.
ja: ここから飛んでいけたらいいのに。
ko: 날아갈 수 있으면 좋을 텐데.
zh_cn: 要是我也能飞走就好了。
zh_tw: 要是我也能飛走就好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: They once held such great potential.
ja: 一時はすごい可能性を持っていたのに。
ko: 한때는 장래성이 뛰어났는데.
zh_cn: 它们曾经拥有如此大的潜力。
zh_tw: 它們曾經擁有如此大的潛力。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: That's just nasty.
ja: これはちょっといただけない。
ko: 끔찍하군.
zh_cn: 真脏。
zh_tw: 真髒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEARGER
source: It could crush me in one blow. I wish it would.
ja: きっとあたしのことなんて一撃で倒せるわ。いっそのことそうして欲しい。
ko: 한 대만 맞아도 난 끝나겠지. 그러면 좋을 텐데.
zh_cn: 它一巴掌就能把我拍扁。我希望它这样做。
zh_tw: 它一巴掌就能把我拍扁。我希望它這樣做。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: Death surrounds us. Well, our torsos anyhow.
ja: これを着ると、死に包まれている気分…
ko: 죽음을 두르는 거지. 적어도 몸통만은 말이야.
zh_cn: 死亡围绕着我们的躯干。
zh_tw: 死亡圍繞著我們的軀幹。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: It smells like death.
ja: 死のような匂いがする。
ko: 죽음의 냄새가 나네.
zh_cn: 闻起来像死亡的味道。
zh_tw: 聞起來像死亡的味道。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: May it give my beefalo more luck than I've had.
ja: 私のビーファロが、私よりも幸福に恵まれますように。
ko: 내 비팔로에게 내가 가진 것보다 더 큰 행운이 있기를.
zh_cn: 希望它能给我的皮弗娄牛带去我没有的好运。
zh_tw: 希望它能給我的皮弗婁牛帶去我沒有的好運。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: For veiling oneself in the fuzzy skins of the fallen.
ja: 死した者の毛皮に包まれて眠るの
ko: 망자의 복슬복슬한 가죽을 덮는 거야.
zh_cn: 用死去动物的毛皮把自己盖起来。
zh_tw: 用死去動物的毛皮把自己蓋起來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: Sleep is but a temporary death.
ja: 眠りは、一時的な死にすぎない。
ko: 잠은 일시적인 죽음이야.
zh_cn: 睡眠只是短暂的死亡。
zh_tw: 睡眠只是短暫的死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: I'd steer clear of that stinger.
ja: あの毒針には近づかない方がいい。
ko: 저 침은 피해야지.
zh_cn: 我要避开毒刺。
zh_tw: 我要避開毒刺。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEE.HELD
source: Be still, little one.
ja: 小さきものよ、じっとしていろ。
ko: 가만히 있어, 꼬마야.
zh_cn: 别乱动，小家伙。
zh_tw: 別亂動，小傢伙。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: Burnt honey.
ja: 焦げたハチミツ。
ko: 탄 꿀이네.
zh_cn: 蜂蜜烧掉了。
zh_tw: 蜂蜜燒掉了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: Their toils have been fruitful!
ja: 彼らが苦労した甲斐があった！
ko: 벌들의 고생이 결실을 맺었어!
zh_cn: 它们的辛勤工作收获颇丰!
zh_tw: 它們的辛勤工作收穫頗豐!

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: Their stolen labor tastes so sweet.
ja: ハチたちに働かせて、甘い蜜だけもらうの
ko: 노동 착취의 달콤함을 맛볼 수 있어.
zh_cn: 他们偷来的劳动成果如此美味。
zh_tw: 他們偷來的勞動成果如此美味。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: Work, bees!
ja: 働け、蜂たちよ！
ko: 일해라, 벌들아!
zh_cn: 干活，小蜜蜂！
zh_tw: 幹活，小蜜蜂！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: Their toils have been fruitful!
ja: 彼らが苦労した甲斐があった！
ko: 벌들의 고생이 결실을 맺었어!
zh_cn: 它们的辛勤工作收获颇丰!
zh_tw: 它們的辛勤工作收穫頗豐!

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: Toil on.
ja: はい続けて働いてー。
ko: 수고해.
zh_cn: 再加把劲。
zh_tw: 再加把勁。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: Burnt honey.
ja: 焦げたハチミツ。
ko: 탄 꿀이네.
zh_cn: 蜂蜜烧掉了。
zh_tw: 蜂蜜燒掉了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: Their toils have been fruitful!
ja: 彼らが苦労した甲斐があった！
ko: 벌들의 고생이 결실을 맺었어!
zh_cn: 它们的辛勤工作收获颇丰!
zh_tw: 它們的辛勤工作收穫頗豐!

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: There are only memories of sweetness here.
ja: 甘い思い出がたっぷり詰まってる。
ko: 이곳에는 달콤한 기억밖에 없네.
zh_cn: 这里只剩下甜蜜的回忆。
zh_tw: 這裡只剩下甜蜜的回憶。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: Work, bees!
ja: 働け、蜂たちよ！
ko: 일해라, 벌들아!
zh_cn: 干活，小蜜蜂！
zh_tw: 幹活，小蜜蜂！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: Their toils have been fruitful!
ja: 彼らが苦労した甲斐があった！
ko: 벌들의 고생이 결실을 맺었어!
zh_cn: 它们的辛勤工作收获颇丰！
zh_tw: 它們的辛勤工作收穫頗豐！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: Toil on.
ja: はい続けて働いてー。
ko: 수고해.
zh_cn: 再加把劲。
zh_tw: 再加把勁。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: I wonder if it misses its old family?
ja: この子も、元の家族が恋しいかしら…
ko: 가족을 그리워할까?
zh_cn: 我在想，它是否想念原来的家庭？
zh_tw: 我在想，它是否想念原來的家庭？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: He follows me unto his doom.
ja: 彼は死ぬまであたしにつきまとう。
ko: 파멸로 이어지는 줄도 모르고 날 따르네.
zh_cn: 他跟着我走向他的末日。
zh_tw: 他跟著我走向他的末日。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: What demented thoughts must lie behind those eyes.
ja: その瞳の奥には、どんな狂った考えが潜んでいるのか。
ko: 저 뇌 속에선 어떤 미친 생각을 하고 있을까.
zh_cn: 那些眼睛背后一定藏有什么疯狂的想法。
zh_tw: 那些眼睛背後一定藏有什麼瘋狂的想法。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: At least we have each other for company.
ja: お互い、一緒に過ごす相手がいるだけましよ。
ko: 적어도 우리는 친구잖아.
zh_cn: 起码我们俩可以互相作伴。
zh_tw: 起碼我們倆可以互相作伴。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: His nakedness is now on display.
ja: 彼のありのままの姿が人目にさらされている。
ko: 이제 벌거숭이야.
zh_cn: 他现在赤身裸体了。
zh_tw: 他現在赤身裸體了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: The world has wronged you.
ja: 世の中に憤っているのね…
ko: 참 억울한 삶을 사는구나.
zh_cn: 世界错待了你。
zh_tw: 世界錯待了你。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: More of the world is within the beast than without.
ja: 腹の中に、いろいろ抱え込んでいるみたい…
ko: 저 짐승의 몸집은 세계를 삼켜도 될 정도네.
zh_cn: 这世界满是野兽。
zh_tw: 這世界滿是野獸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: Together we can venture far.
ja: この子と、どこか遠くへ行ってしまいたい
ko: 함께하면 멀리 갈 수 있어.
zh_cn: 我们可以一起冒险到远方。
zh_tw: 我們可以一起冒險到遠方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: To sleep, perchance to dream.
ja: 眠れば、夢の世界へ逃げられるものね…
ko: 자면 꿈을 꿀 수도 있지.
zh_cn: 睡觉，偶尔做梦。
zh_tw: 睡覺，偶爾做夢。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: To cover one's head.
ja: これで、頭を隠してしまえる…
ko: 머리를 덮는 거야.
zh_cn: 盖住某人的头。
zh_tw: 蓋住某人的頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: Somewhere, a beefalo is naked and cold.
ja: どこかで、ビーファロが裸で寒がっている。
ko: 어딘가에 헐벗고 추운 비팔로가 있겠네.
zh_cn: 在某个地方，一头皮弗娄牛正光着身子受冻。
zh_tw: 在某個地方，一頭皮弗婁牛正光著身子受凍。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: Burned to ashes.
ja: 灰になったわね。
ko: 잿더미로 변했어.
zh_cn: 烧成了灰烬。
zh_tw: 燒成了灰燼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: Beauty, like all things, will fade and be forgotten.
ja: 美しいものは例外なく、いつかは色あせ、そして忘れ去られる。
ko: 아름다움도 모든 것과 마찬가지로 시들고 잊혀지겠지.
zh_cn: 美，就像所有的事物一样，会褪色，会被遗忘。
zh_tw: 美，就像所有的事物一樣，會褪色，會被遺忘。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: I can change its appearance, but it will always just be a beefalo.
ja: 外見を変えたって、ビーファロはビーファロのまま。
ko: 겉 모습을 바꿔봐도 언제나 그냥 비팔로일 뿐이야.
zh_cn: 不管我怎么改变它的外表，但它永远只是头皮弗娄牛。
zh_tw: 不管我怎麼改變它的外表，但它永遠只是頭皮弗婁牛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: Sigh. Endless toil.
ja: はぁ。この苦痛から解放されるのはいつになるかしら。
ko: 하아, 끝도 없는 고통이야.
zh_cn: 可叹啊，无尽的操劳。
zh_tw: 可歎啊，無盡的操勞。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: Alas, not a death knell.
ja: これが弔いの鐘だったら良かったのに。
ko: 아아, 죽음의 종소리는 아니야.
zh_cn: 可惜不是丧钟。
zh_tw: 可惜不是喪鐘。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEGUARD
source: Their devotion knows no bounds.
ja: どこまでも献身的ね。
ko: 헌신의 끝을 모르겠네...
zh_cn: 它们的奉献没有边界。
zh_tw: 它們的奉獻沒有邊界。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEHAT
source: This will protect me from those happy buzzing sounds. Oh, and stings.
ja: ハチの陽気な羽音と針から、身を守れるわ…
ko: 즐거운 소리를 막아줄 거야. 물론 침도.
zh_cn: 有了这个，我再也不用害怕那些快乐的嗡嗡声，也不用害怕那些毒刺了。
zh_tw: 有了這個，我再也不用害怕那些快樂的嗡嗡聲，也不用害怕那些毒刺了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEHIVE
source: A wretched hive of scum and pollen.
ja: クズと花粉の悲惨な蜂の巣。
ko: 쓰레기와 꽃가루가 든 몹쓸 벌통.
zh_cn: 充满渣滓和花粉的可悲蜂窝。
zh_tw: 充滿渣滓和花粉的可悲蜂窩。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEMINE
source: They're still alive in there. Poor things.
ja: 彼らはまだ中で生きてるのよ。かわいそうにね。
ko: 안에서 아직 살아있나. 불쌍해.
zh_cn: 它们在那里面还是活的。可怜的小东西。
zh_tw: 它們在那裡面還是活的。可憐的小東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: The furious creatures appreciate their freedom in retrospect.
ja: 自由の価値は、失って初めて気づくもの
ko: 성난 아이들이 자유를 회상하고 있네.
zh_cn: 里面暴怒的生物无比怀念往昔的自由。
zh_tw: 裡面暴怒的生物無比懷念往昔的自由。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: As regal as she is ruthless...
ja: さすが女王様、非常ね…
ko: 무자비한 제왕이야...
zh_cn: 她是个无情的帝皇...
zh_tw: 她是個無情的帝皇...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: The bees left their sweet mark upon the earth.
ja: ハチは地上にはちみつの在処を残すのよ。
ko: 벌들이 땅에 달콤한 자국을 남긴 거야.
zh_cn: 蜜蜂把它们甜美的标记留在土地上。
zh_tw: 蜜蜂把它們甜美的標記留在土地上。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: It is not a danger... yet...
ja: まだ脅威じゃない…今はね…
ko: 아직은... 위험하지 않아...
zh_cn: 她暂时...不构成危险...
zh_tw: 她暫時...不構成危險...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: Dripping with enmity. And honey.
ja: 憎しみ、それにはちみつが滴ってる。
ko: 적의와... 꿀이 흐르고 있네.
zh_cn: 滴落着敌意，和蜂蜜。
zh_tw: 滴落著敵意，和蜂蜜。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.BEESWAX
source: It's useless on its own, just like me.
ja: これ単体じゃ使えない…私と同じ。
ko: 이것만으로는 쓸모없지. 나처럼 말이야.
zh_cn: 它本身是没有用的，就像我。
zh_tw: 它本身是沒有用的，就像我。
